1 – Introdução .
1.1 Desenvolvimento profissional de software  
1.2 Ética na engenharia de software. 
1.3 Estudos de caso 
Capítulo 2 – Processos de software  
2.1 Modelos de processo de software 
2.2 Atividades do processo . 
2.3 Lidando com mudanças. 
2.4 Rational Unified Process (RUP). 
Capítulo 3 – Desenvolvimento ágil de software  
3.1 Métodos ágeis. 
3.2 Desenvolvimento ágil e dirigido a planos. 
3.3 Extreme Programming. 
3.4 Gerenciamento ágil de projetos  
3.5 Escalamento de métodos ágeis. 
Capítulo 4 – Engenharia de requisitos 
4.1 Requisitos funcionais e não funcionais 
4.2 O documento de requisitos de software . 
4.3 Especificação de requisitos . 
4.4 Processos de engenharia de requisitos. 
4.5 Elicitação e análise de requisitos 
4.6 Validação de requisitos  
4.7 Gerenciamento de requisitos  
Capítulo 5 – Modelagem de sistemas. 
5.1 Modelos de contexto 
5.2 Modelos de interação. 
5.3 Modelos estruturais . 
5.4 Modelos comportamentais  
5.5 Engenharia dirigida a modelos. 
Capítulo 6 – Projeto de arquitetura . 
6.1 Decisões de projeto de arquitetura  
6.2 Visões de arquitetura 
6.3 Padrões de arquitetura 
6.4 Arquiteturas de aplicações. 
Capítulo 7 – Projeto e implementação . 
7.1 Projeto orientado a objetos com UML 
7.2 Padrões de projeto  
7.3 Questões de implementação . 
7.4 Desenvolvimento open source . 
Capítulo 8 – Testes de software . 
8.1 Testes de desenvolvimento . 
8.2 Desenvolvimento dirigido a testes 
8.3 Testes de release  
8.4 Testes de usuário  
Capítulo 9 – Evolução de software . 
9.1 Processos de evolução 
9.2 Dinâmica da evolução de programas . 
9.3 Manutenção de software 
9.4 Gerenciamento de sistemas legados. 